Anotações - IntelliJ

* ALT 1 - Acesso a aba project
* ALT SHIFT F10 - Inicia a configuração da classe main para rodar a aplicação
* SHIFT F10 - Executar a classe main configurada no anterior
* ALT Insert - Criar novo arquivo/pacote. Dentro de classes, tem contexto de generate
* File -> Settings -> Keymap -> Atalhos da configuração atual
* Help -> Keymap Records -> lista em pdf de todos os atalhos
* F6 - Mover arquivo, ex para pacote
* ALT Enter - Sugestões
* ALT SHIFT Insert - Altera seleção entre coluna e linha
* CTRL N - Buscar classes do projeto
* CTRL D - Duplica as linhas
* CTRL SHIFT A - Consegue acessar tudo que tem no IntelliJ, plugins, configs, atalhos, etc
* CTRL B - Inspecionar a linha atual, vai para a outra classe
* ALT mais setas - navega entre as classes
* CTRL SHIFT F12 - expandir tela, oculta as demais abas
* CTRL F4 - fechar aba atual
* ALT SHIFT X - fechar todas as abas
* SHIFT F6 - alterar nomes, ajustando as referências
* CTRL ALT M - extração de código, cria método, ajusta a referência
* CTRL SHIFT F - Find in Path, busca por textos no projeto
* CTRL F12 - visualizar a estrutura da classe
* ALT F7 - visualizar usos do método/classe
* CTRL H - visualizar hierarquia da classe
* CTRL SHIFT ALT T - opções de refatoração
* Delegate - delegar comportamento de uma classe
* Delegate Methods - em uma classe service ALT Insert delega os métodos públicos que o objeto
	chamado no service possui e vai encapsular, mantendo a assinatura e funcionalidade.
* CTRL SHIFT F6 - type migration, altera o tipo do dado em todas as referências
* Superclass - opção de refatoração - migra método genéricos para outra classe para serem
	reutilizados, depois basta estendê-la 
* Extrair interface - opções de refatoração - cria uma interface conforme parâmetros selecionados
* Encapsulate fields - opções de refatoração - encapsulamento, get, set, construtor,
	tudo nesta mesma ação
* Pull Members Up - Clicar com botão - selecionar a opção - manda dados de uma classe para outra
	ex atributos, métodos para a superclass (push members down, comportamento para subclasses)

* CTRL W - seleciona o nome do método, clicando novamente, seleciona todo o método


-- Criar variáveis
    * Variável local Ctrl + Alt + V / CMD + Alt + V
    * Atributo Ctrl + Alt + F / CMD + Alt + F
    * Constante Ctrl + Alt + C / CMD + Alt + C

-- Templates
	Também podemos criar as variáveis por meio de templates para isso, após escrever a instância
	utilize o operador ponto(.) e então escreva os seguintes templates, então digite Enter:

    * Variável local var
    * Atributo field
    * Constante const (Embora exista, esse template funciona em situações específicas, portanto, quando
	for constante, tente o atalho diretamente)

-- Para criar o if podemos utilizar o Surround With por meio do atalho Ctrl + Alt + T / CMD + Alt + T 
	que é uma feature que apresenta todas as estruturas que englobam código, como é o caso do if, 
	for entre outras. 

-- Além de só usá-los, também temos a capacidade de conhecer a implementação dos Live Templates, a 
	forma mais objetiva é por meio do find action (Ctrl + Shift + A / CMD + Shift + A), então 
	escrevemos Live Templates, escolha a opção do Settings.
-- Para adicionar uma variável dentro de um template usamos a seguinte syntax $NOME_DA_VARIAVEL$