Anotações - Curso SOLID

- Coesão: harmonia, coisas em comum. Exemplo: atributos que não
fazem sentido em determinada classe, muitas resposabilidades. Uma 
classe coesa faz bem uma única coisa;

- Encapsulamento: vai além dos atributos privados e get/set. Exemplo:
salário, para alterar, passa por validações (protegendo para passar
pelas regras de negócio). Neste exemplo se houvesse apenas o set do
salário, estaria violando o encapsulamento, sem passar pelas regras de
Getters e setters não são formas eficientes de encapsulamento. Fornecer
acesso apenas ao que for necessário da classe;

- Acoplamento: deve ser utilizado com cuidado, causa muita dependência e
manutenção. Falta de encapsulamento leva a um acoplamento maior.











