REDIS - Anotações

- Buscas mais rápidas;
- Chaves e valores;
- "Resumos" de informações/tabelas;
- Redis é um banco de dados que armazena os dados na forma de chave-valor. 
	Podemos armazenar certos dados, que para serem obtidos em um banco sql, seria 
	necessário varrer todo o banco, como por exemplo, saber o número de alunos 
	cadastrados no Alura. Quando utilizamos o Redis, podemos definir uma chave 
	associada a um valor (o número de alunos). Dessa forma podemos obter o valor 
	de uma forma muito rápida.
- Os valores não precisam ser apenas números. Podem ser palavras, listas, conjuntos, 
	entre outros. A medida que avançarmos no curso veremos alguns desses valores;
- Instalação: Após a instalação, rodar o comando redis-server na pasta onde está o Redis;
- Para conectar ao servidor, utilizar o comando redis-cli;
- Exemplos de comandos:
	* Setando valores em uma chave: SET "total_de_respostas" 1446015;
	* Recuperando valores de uma chave: GET "total_de_respostas";
	* Deletando uma chave: DEL "total_de_repostas";
- Padrão das chaves para facilitar as buscas. Se utiliza : para criar a estrutura, exe 
	resultado:17-05-2021:megasena "2, 5, 1, 15, 32, 17";
- KEYS *, traz todas as chaves cadastradas;
- Setando vários registros de uma vez: MSET (multiple set) chave valor chave valor 
	chave valor. Não é preciso vírgula entre os registros, apenas o comando MSET;
- Busca por nome da chave: KEYS "resultado*", volta chaves que contenham a palavra 
	resultado;
- Exemplo busca com dados no meio da chave:KEYS "resultado:*-05-2015:megasena". 
	Retorna todos os registros de maio. * substitui um ou mais caracter;
- Se for somente um caracter, utilizar ?, KEYS "resultado:1?-05-2015:megasena";
- Filtro com "ou": KEYS "resultado:?[37]-??-????:megasena" (qualquer número na frente do
	dia, seguido de 3 ou 7), de qualquer mês e ano;
- Armazenar chaves com mais de uma parâmetro, um hash: HSET (hash set) resultado:24-05-2015
	:megasena "numeros" "15, 22, 6, 4, 32, 33"
	HSET (hash set) resultado:24-05-2015:megasena "ganhadores" 23;
- Pegar valores de um hash HGET resultado:24-05-2015:megasena "ganhadores" ou 
	resultado:24-05-2015:megasena "numeros";
- Apagar dados do hash: HDEL remover um dos campos do hash;Da mesma forma que 
	podemos atribuir vários conjuntos de chave e valor em um único comando 
	utilizando o MSET, podemos utilizar o comando HMSET para atribuir varios 
	valores quando utilizamos um hash no valor;
- Se quisermos recuperar todos os valores que existem no hash, podemos utilizar o comando 
	HGETALL, passando como parâmetro o nome da chave que está associada ao hash.
- HMSET - seta diversos campos de um hash de uma vez só;
- EXPIRE - expira uma chave conforme parâmetro em segundos. EXPIRE "sessao:tal" 1800
	(minutos, meia hora);
- TTL - time left, tempo até expirar; TTL "sessao:tal"
- DECR - decrementa valores em uma chave;
- INCR - incrementa valores de um em um;
- Incremetar valores diferentes de 1. Para isso usamos o comando INCRBY;
- Para incrementar valores quebrados usamos o comando INCRBYFLOAT. Para decrementar, 
	também usamos o INCRBYFLOAT passando um valor negativo;
- Sequência de bits, pode ser utilizada para guardar os usuários que acessaram o sistema, 
	por exemplo:
	* SETBIT chave:acesso 15 1
	* SETBIT chave:acesso 23 1
	* Neste exemplo, 0 e 1, servem como boolean para dizer se acessou ou não;
	* O Redis já mapeia os demais Id como 0 (1...14, 16...22);
	* GETBIT chave:acesso 11
- Contar bits: BITCOUNT chave:acesso
- Operador and com bit, para visualizar quem acesso mais de um dia (chaves diferentes):
	BITOP AND nome:nova:sequencia chave:acesso chave:acesso:2;
- GETBIT nome:nova:sequencia 1 (id buscada)
- Operador or com bit, para visualizar quem acesso pelo menos um dia (chaves diferentes):
	* BITOP AND nome:nova:sequencia2 chave:acesso chave:acesso:2;
	* primeira chave é onde o resultado da operação será armazenado, depois é a
	sequência de chaves que será analisada.

´´´
HSET resultado:24-05-2015:megasena "numeros" "13, 17, 19, 25, 28, 32"

HSET resultado:24-05-2015:megasena "ganhadores" 23

HGET resultado:24-05-2015:megasena "numeros"
> "13, 17, 19, 25, 28, 32"

HGET resultado:24-05-2015:megasena "ganhadores"
> "23"

HDEL resultado:24-05-2015:megasena "numeros"
> (integer) 1

HGET resultado:24-05-2015:megasena "numeros"
> (nil)

HGETALL "resultado:05-06-2015:megasena"
´´´´

- Armazenar informações da sessão web de um usuário para os casos em que um site possui 
	mais de um servidor: A primeira vantagem de utilizar esse tipo de estratégia, 
	é que as informações não precisam ser compartilhadas entre os próprios 
	servidores, mas sim no banco de dados, evitando a replicação da informação nos 
	servidores web.

	Uma outra vantagem, é que ao utilizar um banco de dados do tipo do Redis, o 
	acesso a essas informações acaba se tornando bastante rápido.

- Contando as visitas de uma página: 