Anotações - Threads em Java 1

- Ensinar a aplicação a fazer várias coisas ao mesmo tempo;
- Java é utilizado automaticamente no Java;
- JConsole, visualiza as execuções em andamente e consegue se conectar as VMs;
- A JVM faz automaticamente o uso de threads para coletar objetos abandonados 
	na memória. Essas threads (que na verdade são várias) chamamos de 
	Garbage Collector (que traduzido do inglês, significa "coletor de 
	lixo" ou "lixeiro"). Ele é responsável por jogar fora todos os 
	objetos que não estão sendo referenciados por nenhum outro objeto;
- Além disso, temos vários threads relacionados com RMI. Aquele RMI é uma 
	tecnologia para conectar duas JVMs. Para não travar a aplicação 
	principal, as conexões RMI também são tratadas em threads separadas.

--------

    * Através das Threads podemos executar tarefas em paralelo;
    * Uma classe que implementa a interface Runnable define a tarefa que o Thread executará;
    * O construtor da classe Thread recebe esse Runnable;
    * Devemos inicializar uma Thread explicitamente através do método start();
    * Através do Thread.sleep(millis) podemos mandar uma thread dormir;
    * Java suporta Threads nativamente;
    * Java mapeia os Threads para o Sistema Operacional;
    * A ordem de execução depende da JVM e não do nosso código.